### 2016-06-21 FS4/STO1/sto1_heft.tex
formatiert
aufgaben abgeschrieben

									&=	\frac{b^2-ba+2b-ab+a^2-2a}{12}	&$\textbackslash ausmultiplizieren$\\
									&=	\frac{a^2-2ab+b^2-2a+2b}{12}	&$\textbackslash umstellen$\\
									&=	\frac{(-2n)^2-2(2n)(-2n)+(2n)^2-2(-2n)+2(2n)}{12}&$\textbackslash Grenzen einsetzen, $a:=-2n; b:=2n\\
									&=	\frac{4n^2-(-8n^2)+4n^2-(-4n)+4n}{12}&$\textbackslash * auflösen$\\
									&=	\frac{4n^2+8n^2+4n^2+4n+4n}{12}&$\textbackslash -$\land$+ auflösen$\\
									&=	\frac{16n^2+8n}{12}&$\textbackslash zusammenfassen$\\
									&=	\frac{8n(2n+1)}{12}&$\textbackslash 8n ausklammern$\\
									&=	\frac{2n(2n+1)}{3}&$\textbackslash kürzen$\\

@@

            P(|Y-0| \geq n) &\leq& \frac{\text{\var{Y}}}{n^2}&$\textbackslash Tschebyscheff Ungleichung$\\
            &=&\frac{\frac{2\cdot n \cdot(2\cdot n +1)}{3}}{n^2}&$\textbackslash einsetzen$\\
            &=&\frac{2 \cdot(2\cdot n +1)}{3\cdot n}&$\textbackslash kürzen$

@@

		\-\\\vspace{.3cm}\\

@@

		        &=&\sum_{n=m}^{\infty}\left(m\cdot\binom{n}{m}\cdot p^m\cdot (1-p)^{n-m}\right)&$\textbackslash Index erniedrigen$\\

@@

		        &=&m\cdot\frac{1}{p}\cdot\sum_{n=0}^{\infty}\left(\binom{n+m}{m}\cdot p^{m+1}\cdot (1-p)^{n}\right)&$\textbackslash $\frac{1}{p}$ aus der Summe ziehen$~\land~p^m\cdot p =p^{m+1}\\

@@

		        &=&\left(\sum_{n=m}^{\infty}\left(n^2\cdot\binom{n-1}{m-1}\cdot p^m\cdot (1-p)^{n-m}\right)\right)-\left(\frac{m}{p}\right)^2&$\textbackslash einsetzen$\\

@@

		        &=&\left(\sum_{n=0}^{\infty}\left(n\cdot m\cdot\binom{n+m}{m}\cdot p^m\cdot (1-p)^{n+m-m}\right)\right)-\left(\frac{m}{p}\right)^2&$\textbackslash Index erniedrigen$\\

@@

		        &=&\left(m\cdot\frac{1}{p}\cdot\sum_{n=0}^{\infty}\left(n\cdot \binom{n+m}{m}\cdot p^m\cdot p\cdot (1-p)^{n}\right)\right)-\left(\frac{m}{p}\right)^2&$\textbackslash $\frac{1}{p}$ aus der Summe ziehen$\\

@@

		        &=&\frac{m\cdot(1-p+m)}{p^2}-\frac{m^2}{p^2}&$\textbackslash $\cdot$ zusammenfassen$\\
		        &=&\frac{m-m\cdot p+m^2}{p^2}-\frac{m^2}{p^2}&$\textbackslash Klammer auflösen$\\
		        &=&\frac{m-m\cdot p+m^2-m^2}{p^2}&$\textbackslash - zusammenfassen$\\
		        &=&\frac{m-m\cdot p}{p^2}&$\textbackslash vereinfachen$\\
		        &=&\frac{m\cdot(1-p)}{p^2}&$\textbackslash ausklammern$

@@

\ifnum\ZettelZwoelf=\True
\sect{28. Juni 2016}{5. Juli 2016}

>>>>

									&=	\frac{b^2-ba+2b-ab+a^2-2a}{12}	&$\textbackslash ausmultipliziert$\\
									&=	\frac{a^2-2ab+b^2-2a+2b}{12}	&$\textbackslash umgestellt$\\
									&=	\frac{(-2n)^2-2(2n)(-2n)+(2n)^2-2(-2n)+2(2n)}{12}&$\textbackslash Grenzen eingesetzt, $a:=-2n; b:=2n\\
									&=	\frac{4n^2-(-8n^2)+4n^2-(-4n)+4n}{12}&$\textbackslash * aufgelöst$\\
									&=	\frac{4n^2+8n^2+4n^2+4n+4n}{12}&$\textbackslash - und + aufgelöst$\\
									&=	\frac{16n^2+8n}{12}&$\textbackslash zusammengefasst$\\
									&=	\frac{8n(2n+1)}{12}&$\textbackslash 8n ausgeklammert$\\
									&=	\frac{2n(2n+1)}{3}&$\textbackslash gekürzt$\\

@@

            P(|Y-0| \geq n) &\leq& \frac{\text{\var{Y}}}{n^2}&$\textbackslash Tschebyscheff-Ungleichung$\\
            &=&\frac{\frac{2\cdot n \cdot(2\cdot n +1)}{3}}{n^2}&$\textbackslash eingesetzt$\\
            &=&\frac{2 \cdot(2\cdot n +1)}{3\cdot n}&$\textbackslash gekürzt$

@@

@@

		        &=&\sum_{n=m}^{\infty}\left(m\cdot\binom{n}{m}\cdot p^m\cdot (1-p)^{n-m}\right)&$\textbackslash Index erniedrigt$\\

@@

		        &=&m\cdot\frac{1}{p}\cdot\sum_{n=0}^{\infty}\left(\binom{n+m}{m}\cdot p^{m+1}\cdot (1-p)^{n}\right)&$\textbackslash $\frac{1}{p}$ aus der Summe gezogen; $~\land~p^m\cdot p =p^{m+1}\\

@@

		        &=&\left(\sum_{n=m}^{\infty}\left(n^2\cdot\binom{n-1}{m-1}\cdot p^m\cdot (1-p)^{n-m}\right)\right)-\left(\frac{m}{p}\right)^2&$\textbackslash eingesetzt$\\

@@

		        &=&\left(\sum_{n=0}^{\infty}\left(n\cdot m\cdot\binom{n+m}{m}\cdot p^m\cdot (1-p)^{n+m-m}\right)\right)-\left(\frac{m}{p}\right)^2&$\textbackslash Index erniedrigt$\\

@@

		        &=&\left(m\cdot\frac{1}{p}\cdot\sum_{n=0}^{\infty}\left(n\cdot \binom{n+m}{m}\cdot p^m\cdot p\cdot (1-p)^{n}\right)\right)-\left(\frac{m}{p}\right)^2&$\textbackslash $\frac{1}{p}$ aus der Summe gezogen$\\

@@

		        &=&\frac{m\cdot(1-p+m)}{p^2}-\frac{m^2}{p^2}&$\textbackslash $\cdot$ zusammengefasst$\\
		        &=&\frac{m-m\cdot p+m^2}{p^2}-\frac{m^2}{p^2}&$\textbackslash Klammer aufgelöst$\\
		        &=&\frac{m-m\cdot p+m^2-m^2}{p^2}&$\textbackslash - zusammengefasst$\\
		        &=&\frac{m-m\cdot p}{p^2}&$\textbackslash vereinfacht$\\
		        &=&\frac{m\cdot(1-p)}{p^2}&$\textbackslash ausgeklammert$

@@

\sus{8}
Rechnen mit der Exponentialverteilung, 4+4 Punkte).
Es sei $X$\textasciitilde$Exp_{\lambda}$.
\begin{enumerate}
		\item[a)] Begründen Sie
			\[
				P(X \leq x)=P(X \in (-\infty, x])=\begin{cases}
														\begin{array}{ll}
															1-e^{-\lambda x},	& x \geq 0,\\
															0,					& 0 < 0.
														\end{array}
													\end{cases}
			\]
		\item[b)] Für welches $x \in \mathbb{R}$ gilt $P(X \leq x) = \frac{1}{2}$?
\end{enumerate}

\sus{9}
(Die Normalappxorimation, Fortsetzung, 3+3+3 Punkte).
In der Situation aus Präsenzübung sei $X$ die Anzahl der Ausschussteile unter den 400 Schrauben.
\begin{enumerate}
	\item[a)] Bestimmen Sie $P(34 \leq X \leq 52)$ mit der Normalapproximation mit Stetigkeitskorrektur.
	\item[b)] Bestimmen Sie $P(34 \leq X \leq 52)$ mit der Normalapproximation ohne Stetigkeitskorretur.
	\item[c)] Bestimmen Sie $P(10 \leq X \leq 70)$ mit der Normalapproximation.
\end{enumerate}

\sus{8}
(Normalapproximation für Einzelwahrscheinlichkeiten, 3+3+2 Punkte).
Bei der Normalapproximation \textbf{mit} Stetigkeitskorrektur können auch Wahrscheinlichkeiten der Form $P(X=k)$ für $X$\textasciitilde$Bin_{n,p}$ und $k \in \{0,...,n\}$ approximiert werden:
\[
	P(X=k)=P(k \leq X \leq k)=P(k-0.5\leq X \leq k+0.5) \approx \Phi\left( \frac{k+0.5-np}{\sqrt{np(1-p)}} \right)-\Phi\left( \frac{k-0.5-np}{\sqrt{
	np(1-p)}} \right).
\]
\begin{enumerate}
	\item[a)] Betrachten Sie den Fall $n=10000$, $p=0.5$ und $k=5000$.
		Dann gilt auf vier gelten[de] Stellen gerundet
		\[
			P(X=k)=\binom{10000}{5000}0.5^{10000}\approx0.007979.
		\]
		Berechnen Sie mit obiger Normalapproximation mit Stetigkeitskorrektur eine Näherung.
	\item[b)] Es sei $n$ gerade, $p=0.5$ sowie $k=\frac{n}{2}$.
		$P(X=k)$ wird nun einmal exakt und einmal über die Normalapproximation bestimmt.
		Geben Sie jeweils die Größenordnung für die Anzahl durchzuführender Operationen an.
		Gehen Sie dabei insbesondere darauf ein, wie diese Anzahl jeweils von $n$ abhängt.
	\item[c)] Warum können sich die Formeln zur Normalapproximation \textbf{ohne} Stetigkeitskorrektur nicht eignen, um Näherungen für $P(X=k)=P(k \leq X \leq k)$ zu ermitteln?
\end{enumerate}
\fi
\ifnum\ZettelZwoelf=\True
\sect{28. Juni 2016}{5. Juli 2016}
\fi
